Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_FOLLOW_THE_FOOTPRINTS_001_STARTED
source: My Lord, we must build a rope out of cloth so we don't get lost in the woods. I refuse to put small stones on the ground so let's hurry up and make this rope.
ja: 領主様、服をつないでロープを作り、森の中で迷わないようにいたしましょう。言っておきますが某ゼルとグレーテルのように、小石を置いてゆくやり方には反対です。さあ、急いでロープを。
ko: 영주님, 직물로 로프를 만들어서 숲에서 길을 잃지 않게 해야 해요. 작은 돌멩이로는 길을 표시할 순 없어요. 어서 로프를 만드세요.
zh: 领主大人，我们得用布匹制作一条绳索，这样我们才不会在灌木中迷路。我不想再拖下去了，所以我们赶快制作绳索吧。
zh_tw: 領主大人，我們得用布匹製作一條繩索，這樣我們才不會在灌木中迷路。我不想再拖下去了，所以我們趕快製作繩索吧。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_FOLLOW_THE_FOOTPRINTS_002_STARTED
source: Can anyone testify that you were not present at the time of the attacks?
ja: 獣の出没時、その場にご自分がいなかったことを証明できる人はいらっしゃいますか？
ko: 공격이 일어났을 때 현장에 없었다는 것을 증언해줄 사람이 있나요?
zh: 有人能证明袭击发生时你不在场吗？
zh_tw: 有人能證明襲擊發生時你不在場嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_FOLLOW_THE_FOOTPRINTS_003_STARTED
source: It's certainly the farmer who did it. He kept bothering us to leave this village. By attacking the baker, he ensured that the federation of the locals would be beyond suspicion. My daughter was wrongly accused.
ja: そうだ、きっとあの農夫です。この村から私たちを追い出そうと躍起になっている、あいつですよ！パン職人をやったのも、地元の仲間が怪しまれないようにするためでしょう。...私の娘は、あいつに濡れ衣を着せられたんです。
ko: 농부가 한 짓이 분명해요. 계속 마을에서 우리를 쫓아내려고 했으니까요. 제빵사를 공격해서 원주민 연맹이 의심받지 않게 한 거예요. 제 딸도 누명을 썼고요.
zh: 肯定是农民干的。他一直在求我们让他离开村子。攻击了烘焙师之后，他就能让当地人洗脱嫌疑了。我的女儿是被陷害的。
zh_tw: 肯定是農民幹的。他一直在求我們讓他離開村子。攻擊了烘焙師之後，他就能讓當地人洗脫嫌疑了。我的女兒是被陷害的。

source: She is an herbalist by profession and she saw that the vines were in a bad condition. Of course, suspicious as it may sound, she just didn't want to talk to people and ask for permission…
ja: 娘は薬草の専門家で、ブドウの木が良くない状態にあると気づき、自身の専門分野で何とかしてやろうとしたのです。...ええ、許可をとらなかったのは事実ですから、怪しまれもするでしょう。けれどそれは単純に、周りの住民とすすんで話せる状況になかっただけです！
ko: 제 딸은 약초 전문가인데 포도의 상태가 나쁜 것을 봤죠. 물론 의심스럽게 생각할 수도 있겠지만, 원주민에게 이야기하고 허락을 받지 않았을 뿐이에요…
zh: 我的女儿是一名专业的药草师，她看到葡萄园的状态很差。当然，这听上去很可疑，不过她只是不想和人说话征求许可……
zh_tw: 我的女兒是一名專業的藥草師，她看到葡萄園的狀態很差。當然，這聽上去很可疑，不過她只是不想和人說話徵求許可……

source: And the other villagers really believed that she was poisoning the fields while she was actually trying to save them. This farmer doesn't know his job! And then she was forced out of the country by the Queen's orders!
ja: 娘は畑を救おうとしたのに、他の住人は毒をまいたと信じ込んでいます。どんくさい農夫の不手際のせいで！最終的に女王陛下からも命令が下され、娘は国を追われました！
ko: 다른 주민들은 제 딸이 포도원에 독을 뿌렸다고 생각했지만 사실은 포도원을 살리려고 했던 거예요. 농부가 제대로 일을 하지 않은 거라고요! 그리고 제 딸은 여왕의 명령에 따라 추방당했어요!
zh: 而另一些村民则坚信她是在给葡萄园下毒，但其实她是在试图拯救它们。葡萄园的那名农民对他自己的工作一无所知！然后她就收到女王的命令被逐出国家了！
zh_tw: 而另一些村民則堅信她是在給葡萄園下毒，但其實她是在試圖拯救它們。葡萄園的那名農民對他自己的工作一無所知！然後她就收到女王的命令被逐出國家了！

source: I'm afraid now they'll take it out on my other daughter. You met her a short time ago. She was the first victim of the beast. And that's no coincidence! They don't want us here!
ja: 私の今の心配事は、奴らのせいでもう一人の娘まで国外追放になることです。つい先日、うちの娘にお会りましたよね。獣の最初の被害者です。これは偶然ではありません！奴らが、私たちを追い出そうと画策しているのです！
ko: 이제 주민들이 제 또 다른 딸을 쫓아내려 할 거예요. 얼마전에 보셨죠. 짐승의 첫 번째 희생자였어요. 이것은 우연이 아니에요! 원주민들이 우리를 쫓아내려는 거예요!
zh: 我害怕现在他们要对我另一个女儿动手了。您不久前刚刚见过她。她是那头野兽的第一个受害者。这一定不是巧合！他们不想让我们待在这里！
zh_tw: 我害怕現在他們要對我另一個女兒動手了。您不久前剛剛見過她。她是那頭野獸的第一個受害者。這一定不是巧合！他們不想讓我們待在這裡！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_STARTED
source: MY LOOOOOOORD! A NEW ATTACK! This time we have a missing Townie! One of the farm workers is missing!
ja: 領主様！！新たな攻撃です！今回は住人が...農夫がひとり、行方不明になりました！
ko: 영주님! 다시 공격이 일어났어요! 이번에는 주민이 실종됐어요! 농장 일꾼 중 한 명이 사라졌어요!
zh: 领主！！！野兽又来了！这次有一位镇民失踪了！一名农场的工人失踪了！
zh_tw: 領主！！！野獸又來了！這次有一位鎮民失蹤了！一名農場的工人失蹤了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_STARTED_002
source: Look, my Lord, here are some footprints. I only see two ways to solve this investigation.
ja: ご覧ください、領主様。こちらに足跡があります。調査を解決に向かわせる道筋は、この2つしかないでしょう...
ko: 영주님, 여기 발자국이 있어요. 이 사건을 해결하려면 두 가지 방법이 있어요.
zh: 快看，领主大人，这里是一些脚印。我只想到两种展开调查的方法。
zh_tw: 快看，領主大人，這裡是一些腳印。我只想到兩種展開調查的方法。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_TOWNIE_STILL_MISSING_002_STARTED
source: My Lord, the Queen demands answers. It is time for us to crack the case. Let us hope that the evidence we have will be sufficient to proceed with the charges.
ja: 領主様、女王から回答の要求が参りました。手元の証拠で十分に起訴できることを願って...事件に答えを出しましょう。
ko: 영주님, 여왕님이 답을 원하고 계십니다. 이제 사건을 해결해야 합니다. 증거가 기소하기에 충분했으면 좋겠네요.
zh: 领主大人，女王来问询结果了。是时候了结这个案子了。但愿我们手中的证据足够定罪所需。
zh_tw: 領主大人，女王來問詢結果了。是時候了結這個案子了。但願我們手中的證據足夠定罪所需。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_TOWNIE_STILL_MISSING_STARTED
source: My Lord, let us not forget that one of the villagers is still missing. This trail won't take us any further. Let's go back to the castle and solve this mystery with the clues we've managed to accumulate.
ja: 領主様、行方不明者1名の捜索も捨て置けません。これ以上跡をたどっても無駄でしょう。城へ戻り、これまでに集めた手がかりでこの謎を解きましょう。
ko: 영주님, 원주민 한 명이 아직 실종 상태라는 것을 잊지 마세요. 이 흔적에서 더 이상 알아낼 것이 없습니다. 성으로 돌아가서 지금까지 모은 증거를 바탕으로 이 사건을 해결해보세요.
zh: 领主大人，不要忘记还有一名村民没有找到呢。这组足迹到这里就消失了。让我们回到城堡，利用目前得来的线索解开这个谜团吧。
zh_tw: 領主大人，不要忘記還有一名村民沒有找到呢。這組足跡到這裡就消失了。讓我們回到城堡，利用目前得來的線索解開這個謎團吧。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_CHOICE_SPOTS_DESC
source: These footprints could lead us to the missing Townie and to the culprit!
ja: この足跡をたどれば、行方不明の住人にも犯人にも到達できるでしょう。
ko: 발자국을 따라가면 실종된 주민과 범인을 찾을 수 있을 거예요!
zh: 这些脚印也许能把我们引到失踪的镇民和那名凶手那里！
zh_tw: 這些腳印也許能把我們引到失蹤的鎮民和那名兇手那裡！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_CHOICE_SPOTS_TITLE
source: Let's follow these footprints!
ja: 足跡をたどる。
ko: 발자국을 따라가세요!
zh: 跟着这些脚印吧！
zh_tw: 跟著這些腳印吧！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_GATHERING_TOWNIES_001_DESC
source: Why not gather all the Townies and confront them with each other? The culprit is among them, that's for sure.
ja: 住人を全員集め、それぞれの言い分を競わせては？犯人がその中にいるのは確実なのですから。
ko: 주민들을 모아서 서로 대질 심문하면 어떨까요? 범인은 주민들 사이에 있는 것이 분명해요.
zh: 为什么不找来所有镇民让他们互相对质呢？凶手肯定就在他们中间。
zh_tw: 為什麼不找來所有鎮民讓他們互相對質呢？兇手肯定就在他們中間。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_MERCHANT_FOOTPRINTS_STARTED
source: Good morning, my Lord. You say these footprints led you here? Well, I don’t know anything about it. It's probably just another joke of the locals.
ja: おはようございます、領主様。まさかこの足跡をたどって、こんな所へ？あいにく私は、これについてはサッパリです。地元の奴らが、また笑えない冗談をやらかしたのでしょう。
ko: 영주님, 안녕하세요. 발자국을 따라 여기까지 왔다고요? 음, 저는 전혀 아는 바가 없어요. 원주민들이 농담하는 거겠죠.
zh: 早上好，领主大人。您说您是沿着这些足迹找到这里的？呃，我什么也不知道。可能又是当地人开的玩笑吧。
zh_tw: 早上好，領主大人。您說您是沿著這些足跡找到這裡的？呃，我什麼也不知道。可能又是當地人開的玩笑吧。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_QUESTIONS_001_TITLE
source: Gather the Townies.
ja: 住人を集める。
ko: 주민들을 모으세요.
zh: 召集镇民。
zh_tw: 召集鎮民。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_CHOICE
source: Everyone, gather at the town square! We have to ask you some questions.
ja: 皆さん、街の広場に集まってください！お尋ねしたいことがあります。
ko: 모두 마을 광장에 모이세요! 질문할 게 있어요.
zh: 全体注意，前往城镇广场集合！我们要问你们一些问题。
zh_tw: 全體注意，前往城鎮廣場集合！我們要問你們一些問題。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_A_TOWNIE_NEED_TO_EAT_PART_I_STARTED
source: A bakery to make good bread would be an excellent start. As my mother always said, a full stomach is the cure to all worries! Do you think you can help us?
ja: 手はじめに、おいしいパンを焼くベーカリーはどうでしょう！私の母はいつも、「病は気から、憂いは空腹から」なんて言っていました。 いかがでしょう、手を貸してくださいませんか？
ko: 맛있는 빵을 만드는 빵집부터 시작하면 좋을 것 같아요. 어머니는 항상 말씀하셨죠. 배가 차면 모든 근심이 사라진다고요! 도와주실 수 있나요?
zh: 我们想先要一座用来制作面包的面包店。就像我母亲经常说的那样，填饱的胃口可以消除一切忧虑！ 您觉得您可以帮到我们吗？
zh_tw: 我們想先要一座用來製作麵包的麵包店。就像我母親經常說的那樣，填飽的胃口可以消除一切憂慮！ 您覺得您可以幫到我們嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_A_TOWNIE_NEED_TO_EAT_PART_I_SUCCESS
source: Thank you, my Lord! I think we are on the right track! We now have enough resources to produce some good bread and share it with the whole town.
ja: ありがとうございます、領主様！この調子でやっていけそうです！材料はそろいましたし、これでおいしいパンを作って街中にふるまえます。
ko: 영주님, 고맙습니다! 모든 것이 순조롭게 진행되고 있어요! 이제 좋은 빵을 만들어 전 주민들과 나눌 재료를 충분히 모았어요.
zh: 谢谢你，领主大人！就是这样！我们现在的原料足够做出一些美味的面包来和全镇的人分享。
zh_tw: 謝謝你，領主大人！就是這樣！我們現在的原料足夠做出一些美味的麵包來和全鎮的人分享。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_BUILDING_FIRETOWER_STARTED
source: For example, we have quite a few new buildings, but no fire tower in sight. If a fire breaks out, we are doomed. The new inhabitants are really selfish not to think about that!
ja: 例えば、火消し塔。ここから1棟も見えないでしょう？目新しい建物ばかりうじゃうじゃ造って...火が出れば一巻の終わりですよ。自己中な移住者どもは、とてもここまで考えないでしょうね！
ko: 예를 들어, 상당히 많은 건물을 신축했는데 소화탑이 없어요. 만약 불이 나면 끝장이잖아요. 새로운 주민들은 그런 것도 생각하지 않고 너무 이기적이에요!
zh: 比如说，我们新建成了几座新建筑，但是却没有能监视到它们的消防塔。要是发生火灾，我们就都完了。那些新来的完全没想过这些，真是太自私了！
zh_tw: 比如說，我們新建成了幾座新建築，但是卻沒有能監視到它們的消防塔。要是發生火災，我們就都完了。那些新來的完全沒想過這些，真是太自私了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_BUILDING_FIRETOWER_SUCCESS
source: Thank you, my Lord! Oh, those people, they want new, fancy buildings here in town. But not one of these newcomers is thinking about safety! I'm really sick of them.
ja: ありがとうございます、領主様！はぁーあ、奴らがこの街に求めるのは、新しくておしゃれな建物ばかり。ですが安全について考えている奴は一人もいません！もうウンザリです。
ko: 영주님, 고맙습니다! 새 이주민들은 마을에 화려한 건물을 새로 지었어요. 하지만 아무도 안전을 생각하지 않고 있어요! 정말 답답해요.
zh: 谢谢你，领主大人！噢，那些家伙们，脑子里想的只有镇子里又新又大的房子，却没有一个人想过安全问题！真是受够他们了。
zh_tw: 謝謝你，領主大人！噢，那些傢伙們，腦子裡想的只有鎮子裡又新又大的房子，卻沒有一個人想過安全問題！真是受夠他們了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_BUILDING_FIRETOWER_TITLE
source: Build some fire towers.
ja: 火消し塔を建設する。
ko: 소화탑을 건설하세요.
zh: 建造几座消防塔。
zh_tw: 建造幾座消防塔。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_FATHER_MERCHANT_QUEST_STARTED
source: Oh my Lord, I'm at the end of my rope. Since my daughter was banished, no one buys anything from me anymore… Could you help me?
ja: ああ、領主様、もう万策尽きました。娘が追放されてから、誰も私の店に寄りつきません...助けていただけませんか？
ko: 영주님, 도움이 절실히 필요합니다. 딸이 추방된 후 아무도 저와 거래하려 하지 않아요… 도와주시겠어요?
zh: 噢，领主大人，我要过不下去了。因为我的女儿遭到了驱逐，再也没有人从我这里买东西了……您能帮帮我吗？
zh_tw: 噢，領主大人，我要過不下去了。因為我的女兒遭到了驅逐，再也沒有人從我這裡買東西了……您能幫幫我嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_FATHER_MERCHANT_QUEST_SUCCESS
source: Thank you for your help! Now I'll be able to get back in the race.
ja: 寛大なご処置に感謝します！これで復帰が叶います。
ko: 감사합니다! 이제 생업에 돌아갈 수 있어요.
zh: 感谢您的帮助！现在我可以回到正轨上了。
zh_tw: 感謝您的幫助！現在我可以回到正軌上了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_FISHING_MISSION_STARTED
source: My Lord, this beast story is haunting me, but we also have a village to feed. Why not kill two birds with one stone by organizing a hunt in the woods? We need more hunters.
ja: 僭越ながら申し上げます。件の獣については懸念が拭えませんが、街の統治も重要なお役目です。森の狩猟を組織化し、猟師を増やしてはいかがでしょう。一石二鳥と存じますが。
ko: 영주님, 짐승 이야기가 자꾸 떠올라서 두려워요. 하지만 주민들도 먹여 살려야 해요. 숲에서 사냥을 개최하여 일석이조의 효과를 거두면 어떨까요? 사냥꾼이 더 필요해요.
zh: 领主，野兽的事情一直困扰着我，不过我们还要喂饱一个村子呢。为什么不在灌木里组织一次狩猎呢？这样正好一石二鸟。我们需要更多猎手。
zh_tw: 大人，野獸的事情一直困擾著我，不過我們還要喂飽一個村子呢。為什麼不在灌木裡組織一次狩獵呢？這樣正好一石二鳥。我們需要更多獵手。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_FISHING_MISSION_SUCCESS
source: Very good, my Lord! Although we did not find the beast, which is responsible for the attack, we now have enough meat for the village.
ja: お見事です、領主様。住民を襲った獣は見つかりませんでしたが、村へ供給する十分な量の肉を手に入れました。
ko: 훌륭합니다, 영주님! 공격한 짐승은 찾지 못했지만 주민들을 먹일 충분한 고기를 확보했어요.
zh: 非常好，领主大人！虽然我们没有找到那头袭击了我们村民的野兽，不过我们现在为村子搜集到足够的肉类了。
zh_tw: 非常好，領主大人！雖然我們沒有找到那頭襲擊了我們村民的野獸，不過我們現在為村子搜集到足夠的肉了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_FISHING_MISSION_TITLE
source: Build two hunter's cabins to hunt for the beast.
ja: 猟師小屋を2つ建て、獣を狩る。
ko: 사냥꾼 오두막 두 개를 지어 짐승을 사냥하세요.
zh: 建造两座猎手小屋猎杀野兽。
zh_tw: 建造兩座獵手小屋獵殺野獸。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_001
source: During the trial against my sister we could do nothing to protect her. So she was banished from the kingdom. She served as an example to let everyone know that us immigrants are not welcome here and we must behave decently if we ever want to be accepted by the locals.
ja: 私の姉は王国から追放されました。裁判のあいだ、守りたくても何もできなかった！姉は見せしめにされたのです。私たち移住者が、ここでは歓迎されていないこと...村に受け入れてほしければ、「失礼のないように」ふるまわなければいけないことを示すために...
ko: 동생 재판에서 동생을 지키기 위해 아무것도 할 수 없었어요. 그래서 동생이 왕국에서 쫓겨났죠. 이민자들은 환영받지 못한다는 것을 알리는 예가 된 거예요. 원주민들에게 받아들여지려면 올바로 행동해야 한다는 것을 보여주는 예 말이죠.
zh: 在我姐姐的审判期间，我们没有办法保护她。所以她被从这个国家中驱逐出去了。人们利用她的例子告诉其他人，我们这些移民在这里是不受欢迎的，我们如果想被当地人接受就要好好表现。
zh_tw: 在我姐姐的審判期間，我們沒有辦法保護她。所以她被從這個國家中驅逐出去了。人們利用她的例子告訴其他人，我們這些移民在這裡是不受歡迎的，我們如果想被當地人接受就要好好表現。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_002
source: We never came to terms with this situation, because my sister had to return to all the misery in our old country without even being able to say goodbye.
ja: 姉は元いた国へ、みじめな帰還をすることになりました。さよならも言えなかったんです。私たちはこの状況をまったく受け入れられませんでした。
ko: 이 상황을 절대 받아들일 수 없었어요. 동생은 작별 인사도 못하고 예전에 겪었던 고난을 다시 겪어야 했으니까요.
zh: 我们从没有对这种处境屈服过，因为我的姐妹还没来得及说声再见就被迫回到我们以前的国家，就是那充满痛苦的地方。
zh_tw: 我們從沒有對這種處境屈服過，因為我的姐妹還沒來得及說聲再見就被迫回到我們以前的國家，就是那充滿痛苦的地方。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_003
source: When we were very young, our father taught us how to tame boars. A few years ago we managed to breed a real splendid specimen. He was especially strong and listened to us like a faithful dog. By placing truffles here and there we could give him precise orders.
ja: 姉と私は幼いころ、父からイノシシの手なずけ方を教わりました。数年前に生まれた個体は、とても素晴らしく、繁殖にも成功しました。非常にタフで、犬にも劣らない忠実さを持ち合わせています。意図した場所にトリュフを置くことで、正確な命令を下すことができます。
ko: 저와 동생이 어렸을 때 아버지로부터 멧돼지를 길들이는 법을 배웠어요. 몇 년 전 멋진 멧돼지를 키우는 데 성공했어요. 매우 강하고 충직한 개처럼 우리를 따랐죠. 송로를 여기저기 놓아서 멧돼지에게 정확하게 명령을 내릴 수 있었어요.
zh: 我们很小的时候，我们的父亲教会了我们如何驯养野猪。几年前，我们设法培育出了一个极佳的个体。他非常强壮，而且对我们顺服得就像一只忠诚的小狗一样。我们可以在选定的位置放好松露来给他准确的指示。
zh_tw: 我們很小的時候，我們的父親教會了我們如何馴養野豬。幾年前，我們設法培育出了一個極佳的個體。他非常強壯，而且對我們順服得就像一隻忠誠的小狗一樣。我們可以在選定的位置放好松露來給他準確的指示。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_004
source: I had ordered him to attack the baker, because he played a key role in the case. To cover my tracks, I pretended an attack on myself. And finally.…
ja: 私はパン職人さんを攻撃するように命令しました。この件の重要人物でしたので...証拠を隠すため、自分も攻撃されたフリをしました。それから...
ko: 멧돼지에게 제빵사를 공격하라고 명령했어요. 제빵사가 중심 역할을 했으니까요. 제 흔적을 덮기 위해 공격당한 것처럼 꾸몄어요. 그리고.…
zh: 我命令他攻击了烘焙师，因为他在整起案子中很关键。为了掩盖我的疑点，我假装自己也被攻击了。还有……
zh_tw: 我命令他攻擊了烘焙師，因為他在整起案子中很關鍵。為了掩蓋我的疑點，我假裝自己也被攻擊了。還有……

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_005
source: The farmer who disappeared... You will find him in our cellar. He is alive and fine. He was the witness who accused my sister of poisoning the vineyard in the past. I wanted him to pay for his prejudices!
ja: 行方不明の農夫さんは...貯蔵室にいます。元気に生きておられます。以前、ブドウ園に毒をまいたと言って、姉を責めた目撃者です。その報いを受けてほしかったのです！
ko: 사라진 농부는 포도주 저장고에 있어요. 멀쩡하게 살아있어요. 농부는 동생이 포도원에 독을 뿌렸다고 증언했었어요. 그의 편견에 복수하고 싶었어요!
zh: 消失的那名农民……你能在我们的地窖中找到他。他活得很好。他是那次指控我的姐妹在葡萄园中下毒的目击证人。我想让他为他做出的伤害付出代价！
zh_tw: 消失的那名農民……你能在我們的地窖中找到他。他活得很好。他是那次指控我的姐妹在葡萄園中下毒的目擊證人。我想讓他為他做出的傷害付出代價！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_GIRL_CONFESSION_SUCCESS
source: I confess everything! My father and I were at the origin of this vendetta.
ja: ...もう...言い逃れはできませんね。父と私が、この襲撃の首謀者です。
ko: 모두 자백할게요! 아버지와 제가 이번 복수극을 시작했어요.
zh: 我什么都说！我的父亲和我是这场报复的根源。
zh_tw: 我什麼都說！我的父親和我是這場報復的根源。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MAKE_A_SUGGESTION_FOR
source: And what was the reason for the crime? What was the perpetrator's motive?
ja: 罪を犯した理由は何でしょう？犯人を突き動かしたものとは？
ko: 그럼, 범죄 동기는 뭐죠? 범인이 원한 것은 뭐죠?
zh: 那犯罪的原因又是什么呢？罪犯的动机是什么？
zh_tw: 那犯罪的原因又是什麼呢？罪犯的動機是什麼？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MAKE_A_SUGGESTION_WHO
source: Who is the culprit?
ja: 犯人は誰でしょう？
ko: 누가 범인인가요?
zh: 谁是凶手？
zh_tw: 誰是兇手？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MAKE_A_SUGGESTION_WITH
source: And who was the accomplice?
ja: 共犯者は誰でしょう？
ko: 그럼, 누가 공범인가요?
zh: 那谁又是帮凶呢？
zh_tw: 那誰又是幫兇呢？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MINERS_FEDERATION_INTRO_PART_II
source: You ask what trouble? Trouble like a… huge crowd of strangers invading our town… if you know what I mean.... No?
ja: 具体的に、ですか...？...あー...奴らは大挙して街を侵略していて...え、そうは見えない？...うーん。
ko: 뭐가 문제라는 거죠? 그러니까... 이방인들이 대규모로 마을을 침략하는 거 같은 건가요… 아니라고요?
zh: 您问什么摩擦？就是……一大群陌生人入侵了我们的城镇……您明白我的意思吗……不明白？
zh_tw: 您問什麼摩擦？就是……一大群陌生人入侵了我們的城鎮……您明白我的意思嗎……不明白？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MINERS_FEDERATION_INTRO_PART_III
source: Oh, while you're here, could you help us? The town is in great need of improvement, a little support here and there would be nice.
ja: 任期の間、わしら地元民を助けてくだせえ。この街には大変革が必要だ。あちらこちらで少しずつ支援してくだされば助かります。
ko: 여기에 있는 동안 도움을 주실 수 있나요? 마을을 크게 개선해야 해요. 여기저기 도움을 주신다면 고맙죠.
zh: 喔，既然您来了，您能帮帮我们吗？城镇很多地方都需要改善，要是您能给一点小小的支持就好了。
zh_tw: 喔，既然您來了，您能幫幫我們嗎？城鎮很多地方都需要改善，要是您能給一點小小的支持就好了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_MINERS_FEDERATION_INTRO_PART_II_B
source: Well, it started a few years ago, when the Queen had to interfere in the city to banish someone. The girl poisoned our beautiful vineyards! She was also a stranger, ... I mean, not a local.
ja: つまり、表立った侵略ではないのですよ。はじまりは数年前、ある少女を町から追放しようとしたことでした。女王陛下までお出ましになる騒ぎになって...その少女が犯した罪ですか？わしらの大切なブドウ園に毒をまいたんです！彼女も地元民ではなく...つまり、ヨソ者だったのです。
ko: 몇 년 전에 시작됐어요. 여왕님이 누군가를 추방하기 위해 마을 일에 개입하기 시작한 것은 말이죠. 한 소녀가 아름다운 포도원에 독을 뿌렸어요! 그 소녀도 이방인이었죠, ... 이곳 토박이가 아니었어요.
zh: 呃，事情要从几年前讲起，女王有一次被迫干涉了一座城镇的事物、放逐了一个人。那个被放逐的女孩儿毒死了我们美丽的葡萄园！她也是一个陌生人……就是说，不是本地人。
zh_tw: 呃，事情要從幾年前講起，女王有一次被迫干涉了一座城鎮的事物、放逐了一個人。那個被放逐的女孩兒毒死了我們美麗的葡萄園！她也是一個陌生人……就是說，不是本地人。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_NO_ACOLYTE
source: Your investigation took the wrong conclusions, Governor. My other investigators say, that you've determined the wrong acolyte. This is very unfortunate!
ja: 総督、調査の結論が間違っています。こちらの捜査員によれば、共犯者は別人とのこと。生憎でしたね！
ko: 영주님, 조사 결과가 잘못됐어요. 다른 조사관에 따르면 당신은 무고한 사람을 공범으로 지목했어요. 절대 있어서는 안 될 일이에요!
zh: 镇长，你的调查得出了错误的结论。我的其他调查员说你指认的帮凶是错误的。真是太差劲了！
zh_tw: 鎮長，你的調查得出了錯誤的結論。我的其他調查員說你指認的幫兇是錯誤的。真是太差勁了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_NO_REASON
source: You got it all wrong, Governor. You've determined a wrong motive for the attacks. Did you really investigate in this case or did you simply wander around aimlessly?
ja: 総督...なんという勘違いを...本気でそれが動機だと考えているのですか。本当に事件を調査しましたか？ただその辺りをぶらついていただけでは？
ko: 영주님, 완전히 틀렸어요. 공격 동기를 잘못 결정했어요. 사건을 조사하기는 한 건가요, 아니면 아무 생각 없이 그저 돌아다닌 건가요?
zh: 镇长，你的调查完全错误。你对袭击动机的分析是错误的。你真的在调查这个案件吗？还是说你只是在漫无目的的到处瞎逛？
zh_tw: 鎮長，你的調查完全錯誤。你對襲擊動機的分析是錯誤的。你真的在調查這個案件嗎？還是說你只是在漫無目的的到處瞎逛？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_NO_SUSPECT
source: You've determined the wrong culprit. Your incompetence is unacceptable, Governor!
ja: 犯人を間違えたようですね。受け入れがたい無能さです、総督！
ko: 범인을 잘못 지목했어요. 정말 무능한 영주군요!
zh: 你指认的凶手不是真凶。你的失职简直无法接受，镇长！
zh_tw: 你指認的兇手不是真凶。你的失職簡直無法接受，鎮長！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_QUEEN_FAILED_SCENARIO
source: You really disappoint me, Lord. Not only did you fuel the conflicts in my town, you are also a bad investigator. I banish you from my lands! Now get out of my sight!
ja: 失望したぞ、領主殿。街の対立に油を注いだだけでなく、調査に関しても使えないとは。国外追放を命じます。今すぐどこかへ消えなさい！
ko: 영주님, 실망이군요. 마을의 분쟁에 기름을 부었을 뿐만 아니라 조사도 제대로 하지 못했어요. 당신을 추방하겠어요! 어서 내 땅에서 떠나세요!
zh: 你太让我失望了，领主。你不仅在我的城镇的冲突中火上浇油，而且还是一名差劲的调查员。我要把你逐出我的领土！从我的眼前消失！马上！
zh_tw: 你太讓我失望了，領主。你不僅在我的城鎮的衝突中火上澆油，而且還是一名差勁的調查員。我要把你逐出我的領土！從我的眼前消失！馬上！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_QUEEN_PRECONCLUSION
source: Governor, I have ordered a second investigation next to yours, so that I can verify your results.
ja: 総督。あなたとは別に、次の捜査命令をすでに出しています。これであなたの結論を検証しましょう。
ko: 영주님, 두 번째 사건을 조사해주세요. 범인을 찾아주세요.
zh: 镇长，我在你的调查之后下令进行了另一次调查，这样我好验证你的结论。
zh_tw: 鎮長，我在你的調查之後下令進行了另一次調查，這樣我好驗證你的結論。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ROADS_STARTED
source: My Lord, the transport of goods is delayed because of the bad roads in town. It is imperative that we optimize the transport routes. I recommend you order the construction of dirt and stone roads, wouldn’t you think?
ja: 領主様。街の道路状態に問題があり、物資輸送に遅延が発生しています。運搬ルートの最適化を急務とみて、砂利と石畳を使った道路を敷設してはいかがですか。
ko: 영주님, 마을의 도로 사정이 좋지 않아 물류 이동이 지연되고 있어요. 도로를 최적화해야 합니다. 도로 건설을 지시하는 것이 좋겠습니다. 어떻게 생각하세요?
zh: 领主大人，商品的运输由于城镇糟糕的路况耽搁了。我们必须优化运输线路。我建议您下令建造一些土路和石路，您意下如何？
zh_tw: 領主大人，商品的運輸由於城鎮糟糕的路況耽擱了。我們必須優化運輸線路。我建議您下令建造一些土路和石路，您意下如何？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ROADS_SUCCESS
source: Excellent Sir, we built some nice roads. The transport of goods should be a lot faster from now on.
ja: 流石にございます、陛下。良い道路が出来ました。今後の物資輸送はこれで大いに速まるでしょう。
ko: 대단합니다, 영주님. 훌륭한 도로를 완성했습니다. 앞으로 물류 이동이 훨씬 빨라질 거예요.
zh: 很好，先生，我们刚刚建造好了几条崭新的道路。这样一来商品的运输应该会快多了。
zh_tw: 很好，先生，我們剛剛建造好了幾條嶄新的道路。這樣一來商品的運輸應該會快多了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ROADS_TITLE
source: Build some roads in town.
ja: 街に道路を建設する。
ko: 마을에 도로를 건설하세요.
zh: 在城镇中建造一些道路。
zh_tw: 在城鎮中建造一些道路。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_SHEEP_MISSION_STARTED
source: My Lord, we could use a helping hand on the farm. I have received several requests for wool from the weaver, but we no longer have any sheep, because I had to tear down my sheep pasture to make room for new houses.
ja: 領主様、農園を救ってくださいませんか。織工から羊毛の注文が入ったのですが、牧草地を新しい家のためにつぶしてしまい、もう羊がいないのです。
ko: 영주님, 농장에 도움이 필요합니다. 방직공으로부터 울이 필요하다는 요청을 여러 번 받았지만, 양 목초지를 없애고 새 집을 만들 공간을 마련했기 때문에 더 이상 양이 없습니다.
zh: 领主大人，我们可以向农场寻求帮助。我从裁缝那里收到了一些羊毛的请求，不过我们现在一头羊也没有了，因为我被迫拆毁了我的羊圈来给新的住房腾出空间。
zh_tw: 領主大人，我們可以向農場尋求幫助。我從裁縫那裡收到了一些羊毛的請求，不過我們現在一頭羊也沒有了，因為我被迫拆毀了我的羊圈來給新的住房騰出空間。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_SHEEP_MISSION_SUCCESS
source: Thank you, my Lord! With your help, our farm will be able to meet the need for wool. I hope that no more newcomers will move to our lands, so that we won't need to demolish everything again.
ja: ありがとうございます、領主様！おかげさまでこの農園で、羊毛の受注に応えられます。...まったく、移住者なんて来なければ、牧草地をつぶさずとも土地は得られたのに。
ko: 영주님, 고맙습니다! 덕분에 농장이 울 수요를 맞출 수 있게 되었습니다. 더 이상 이주민이 오지 않았으면 좋겠어요. 다시는 아무것도 파괴하고 싶지 않으니까요.
zh: 谢谢你，领主大人！有了您的帮助，我们的农场可以满足羊毛的需求的。但愿再也没有外地人搬到我们的地盘上来了，这样我们就不用再拆掉什么建筑了。
zh_tw: 謝謝你，領主大人！有了您的幫助，我們的農場可以滿足羊毛的需求的。但願再也沒有外地人搬到我們的地盤上來了，這樣我們就不用再拆掉什麼建築了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_SHEEP_MISSION_TITLE
source: Build a pasture and harvest some wool.
ja: 牧草地を造成し、羊毛を確保する。
ko: 목초지를 만들고 울을 수확하세요.
zh: 建造一座羊圈并收获一些羊毛。
zh_tw: 建造一座羊圈並收穫一些羊毛。

source: This tooth comes from a wild boar! Have you found truffles at all the crime scenes? Either someone has placed them there, or our country has suddenly become rich in truffles! Anyway, this beast has an incredible strength. I am surprised that a wild animal can behave like this…
ja: この歯はイノシシのものですね！どの事件現場でもトリュフを見かけませんでしたか？誰かが置いていったのか、この国が突然トリュフの産地になったのか。いずれにせよ、この獣はとても強い力を持っています。しかし普通の野生動物が、このような事件を起こすなど信じがたいことですが...
ko: 이빨은 야생 멧돼지 거예요! 모든 범죄 현장에 송로가 있었나요? 누군가 거기에 송로를 놓았거나 여기에 갑자기 송로가 늘어난 거예요! 아무튼 이 짐승은 힘이 엄청나군요. 야생 동물이 이렇게 행동할 수 있다니 놀라워요…
zh: 这牙齿是野熊的！您在所有犯罪现场都有看到松露了吗？不是有人特意把它们放在那里的，就是我们的国家突然种出了大量松露！无论如何，这头野兽的力量大到无法想象。真想不到，一头野生动物竟然有这种力量……
zh_tw: 這牙齒是野熊的！您在所有犯罪現場都有看到松露了嗎？不是有人特意把它們放在那裡的，就是我們的國家突然種出了大量松露！無論如何，這頭野獸的力量大到無法想像。真想不到，一頭野生動物竟然有這種力量……

source: So, you're the ones running around the village playing detective, aren't you? Well, you could do me a favor and set up a new infirmary. Then we'll see.
ja: ふむ、街で探偵ごっこをなさっている総督さんとは貴方かの？それでは取引じゃ。新しい診療所を作ってくれまいか。さすればお手伝いを致しましょう。
ko: 마을을 돌아다니면서 형사 놀이를 하고 있다는 사람이 당신이군요, 그렇죠? 새로 병원을 만들어주시면 그때 도와드리죠.
zh: 所以，你们是在村子里跑来跑去扮演侦探的那群人，对吗？嗯，你们可以帮我一个忙，帮我建造一座新的医院吧。之后我们再做下一步打算。
zh_tw: 所以，你們是在村子裡跑來跑去扮演偵探的那群人，對嗎？嗯，你們可以幫我一個忙，幫我建造一座新的醫院吧。之後我們再做下一步打算。

source: Thank you very much for your help, Lord. Now it is my turn to help you. Let me see your records of the beast case…
ja: お力添え、心から感謝いたします。次は私がお手伝いをする番ですな。この獣事件の記録を拝見しましょう。
ko: 영주님, 도와주셔서 감사합니다. 이제 제가 도움을 드릴 차례군요. 짐승 사건 기록을 보여주세요…
zh: 非常感谢您的帮助，领主。现在该我帮助您了。让我看看你们关于野兽事件的记录……
zh_tw: 非常感謝您的幫助，領主。現在該我幫助您了。讓我看看你們關於野獸事件的記錄……

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_THEBEAST_FATHER_MERCHANT_QUEST_TITLE
source: Make a profit by trading.
ja: 交易で利益を得る。
ko: 거래를 통해 이익을 창출하세요.
zh: 通过交易获得收入。
zh_tw: 通過交易獲得收入。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_THEBEAST_SET_FIRE_STARTED
source: My Lord! There was an arson attack in the village! It is rumored that some of the suspects are locals, my Lord.
ja: 領主様、村で放火事件がありました！容疑者は複数おり、地元住民も含まれているという噂です。
ko: 영주님! 마을에 방화 사건이 일어났습니다! 소문에 따르면 원주민이 저질렀다고 합니다.
zh: 领主大人！村庄里有人纵火了！有传言说一些嫌疑人是本地人。
zh_tw: 領主大人！村莊裡有人縱火了！有傳言說一些嫌疑人是本地人。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILDING_ARMORY_STARTED
source: My Liege, how about we build an armory? We will be able to produce some goods and sell them to the Burrow.
ja: 領主様、武器工場を作るというのはどうでしょう？品物を製造し、バロウ家に売ることができるようになりますよ。
ko: 영주님, 병기 공장을 짓는 것이 어떨까요? 병기를 만들어서 버로우에게 판매할 수 있을 겁니다.
zh: 大人，我们建个铁匠铺怎么样？这样就能够生产一些商品并把它们卖给伯罗族。
zh_tw: 大人，我們再建一座兵工廠如何？這樣我們就能生產更多商品，然後賣給伯羅族人了。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILDING_ARMORY_SUCCESS
source: Now that we have an armory of our own, we could not only craft swords for soldiers. We have also the possibility to make some good money by selling weapons and armors at the market.
ja: ついに自分たちの街だけの武器工場ができたので、兵士たちのための剣を作ることができるだけでなく、武器や鎧を市場で売ることによってかなりの額のお金を稼ぐことができる可能性があります。
ko: 이제 병기 공장이 있으니 군인들을 위한 검을 생산할 수 있을 뿐만 아니라 시장에 무기와 갑옷을 팔아서 큰돈을 벌 수도 있습니다.
zh: 现在我们有了自己的铁匠铺，不仅可以打造士兵用的剑，也许还能通过向市场出售一些武器和盔甲赚大钱。
zh_tw: 現在有了我們自己的兵工廠後，我們不只可以 為士兵打造劍，還可以在市場上販賣武器和護甲來賺大錢。

# T_QUESTS_SCENARIO_TWOCLANS_BUILD_FAIRGROUND_STARTED
source: The Clans have decided, my Liege. It is time to celebrate the reunification of the two clans and rebirth of the Thornburrow. My Liege, why don’t we arrange a festival at the fairground?
ja: 領主様、一族は決断しました。2つの一族の再統一と、ソーンバロウの再誕を祝うときです。領主様、催事会場で祝祭を催しませんか？
ko: 영주님, 클랜들이 결정을 내렸습니다. 두 클랜의 재통합과 쏜버로우의 재탄생을 축하해야 합니다. 영주님, 축제장에서 축제를 여는 건 어떻습니까?
zh: 两族已经商议好了，大人。是时候庆祝两族重聚和 索恩伯罗的重生了。大人，我们为什么不在露天广场安排一场庆典呢？
zh_tw: 族人們已經決定好了，大人，現在我們得以慶祝兩個家族的團圓和 索恩伯羅 的重生了。大人，我們何不在露天娛樂場舉辦個慶祝宴會？
